1.1 왜 리액트인가?
1.1.1 리액트 이해
1.1.1.1 초기 렌더링
1.1.1.2 조화 과정
1.2 리액트의 특징
1.2.1 Virtual DOM
1.2.1.1 DOM이란?
1.2.1.2 Virtual DOM
1.2.2 기타 특징

## 자바스크립트 프레임 워크

자바스크립트만으로도 규모가 큰 애플리케이션을 만들 수 있는 시대가 오며 대규모 어플리케이션을 프런트엔트 사이드에서 관리하기 위해 많은 프레임워크들이 등장하였습니다.Angular, Backbone.js, Derby.js, Ember.js, Ext.js, Knockback.js, Sammy.js, PureMVC, Vue.js 와 같은 프레임워크들은 대부분 MVC(Model-View-Controller) 아키텍처, MVVM(Model-View-View Model) 아키텍처, MVW(Model-View-Whatever) 아키텍처로 애플리케이션을 구조화합니다.

MVC, MVVM, MVW 등과 같은 여러 구조가 지닌 공통점은 모델(Model)과 뷰(View)가 있다는 것입니다. 모델은 애플리케이션에서 사용하는 **데이터를 관리하는 영역**이고, 뷰는 **사용자에게 보이는 부분**입니다. 프로그램이 사용자에게서 어떤 작업(예: 버튼 클릭, 텍스트 입력 등)을 받으면 컨트롤러는 모델 데이터를 조회하거나 수정하고, 변경된 사항을 뷰에 반영합니다.

이때 뷰에 반영하는 과정에서 대부분 뷰를 변형합니다. 그렇지만 만약 애플리케이션 규모가 크면 상당히 복잡해지고 제대로 관리하지 않으면 성능도 떨어질 수 있습니다. 따라서 이를 해결하고자 뷰를 변경하는 것이 아닌 새롭게 렌더링 하는 방식이 나타났습니다. 새롭게 뷰를 랜더링 할 경우 애플리케이션 구조가 매우 간단하고, 작성해야 할 코드양도 많이 줄어듭니다. 이러한 방식으로 개발된 프레임워크가 바로 리액트 입니다.

만약 웹 브라우저에서 이 방식을 사용하게 되면 DOM이 느리기 때문에 CPU 점유율이 크게 증가하고, 메모리도 많이 사용하게 될 것입니다. 또한, 끊김현상도 발생할 수 있습니다.


## 리액트

리액트는 구조가 MVC, MVW 등인 프레임워크와 달리, 오직 V(View)만 신경 쓰는 라이브러리입니다.

리액트는 템플릿과 달리 컴포넌트로 관리합니다. 
- 컴포넌트: 컴포넌트의 생김새와 작동 방식을 정의(재사용이 가능한 API)
- 템플릿: 보통 데이터셋이 주어지면 HTML 태그 형식을 문자열로 반환

### 초기 랜더링
리액트에서는 초기 랜더링을 다루는 render 함수가 있습니다. 이 함수는 컴포넌트가 어떻게 생겼는지 정의하는 역할을 합니다. 이 함수는 html 형식의 문자열을 반환하지 않고, 뷰가 어떻게 생겼고 어떻게 작동하는지에 대한 정보를 지닌 **객체를 반환**합니다.

이렇게 최상위 컴포넌트의 렌더링 작업이 끝나면 지니고 있는 정보들을 사용하여 HTML 마크업(markup)을 만들고, 이를 우리가 정하는 실제 페이지의 DOM 요소 안에 주입합니다. 컴포넌트를 실제 페이지에 렌더링할 때는 분리된 두 가지 절차를 따르는데요. 먼저 문자열 형태의 HTML 코드를 생성한 후 특정 DOM에 해당 내용을 주입하면 이벤트가 적용됩니다.

### 재 랜더링
컴포넌트는 데이터를 업데이트했을 때 단순히 업데이트한 값을 수정하는 것이 아니라, 새로운 데이터를 가지고 render 함수를 또 다시 호출합니다. 이때 render 함수가 반환하는 결과를 곧바로 DOM에 반영하지 않고, 이전에 render 함수가 만들었던 컴포넌트 정보와 현재 render 함수가 만든 컴포넌트 정보를 비교합니다. 자바스크립트를 사용하여 두 가지 뷰를 최소한의 연산으로 비교한 후, 둘의 차이를 알아내 최소한의 연산으로 DOM 트리를 업데이트합니다. 

결국 방식 자체는 루트 노드부터 시작하여 전체 컴포넌트를 처음부터 다시 렌더링하는 것처럼 보이지만, 사실 최적의 자원을 사용하여 이를 수행하는 것입니다.

## Virtual DOM

### DOM
DOM은 Document Object Model의 약어입니다. 즉, 객체로 문서 구조를 표현하는 방법으로 XML이나 HTML로 작성합니다. 웹 브라우저는 DOM을 활용하여 객체에 자바스크립트와 CSS를 적용하지요. DOM은 트리 형태라서 특정 노드를 찾거나 수정하거나 제거하거나 원하는 곳에 삽입할 수 있습니다. 
